<p>Angular, React, 和Vue，这三者所面向的均是Web应用。
<p>整体来讲，Angular所使用的领域相对窄一些，React可以拓展到服务端，移动端的Native部分，而Vue因为比较轻量，还能用于业务场景非常轻的页面中。三者中Angular依赖于TypeScript，React专注于ES6，而Vue使用ES5或ES6。
<p>我们在Web应用中需要解决的问题分为三类：
<ul>
	<li>状态</li>
	<li>组织</li>
	<li>效率</li>
</ul>
<ol>
	<li>
		<b>状态</b>
		<p>在业务界面中存在两种关系，一种是数据到界面，另一种是从界面到数据。能够描述界面当前状况的数据，被称为<b>状态</b>。对状态的考虑是为了对业务的最基本的需求，即正确性的满足。</p>
		<p>MVVM流派的Angular和Vue，通过类似模板的语法描述界面状态与数据的绑定关系，然后通过内部转换，把这个结构建立起来，当界面发生变化的时候，按照配置规则去更新相应的数据，之后在根据配置好的规则去，从数据更新界面状态。</p>
		<p>而函数式流派的React，推崇单向的数据流：给定原始界面（数据），施加变化，推导出另外一个状态（界面或者数据的更新）。</p>
	</li>
	<li>
		<b>组织</b>
		<p>组织分为两个方面：模块关系、业务模型。</p>
		<p>对于解决模块关系的共识就是组件化。整个应用形成倒置的组件树，每个组件提供对外的接口，内部只关注自己的实现</p>
		<p>业务模型则是指在所处领域中的业务数据、规则、流程的集合。</p>
	</li>
	<li>
		<b>效率</b>
		<p>效率同样分为两种：开发效率、运行效率</p>
		<p>在组件化这个点上，各框架的组织方式大同小异，最终都是组件树。</p>
		<p>相对来讲，MVVM系的代码量少一些，开发效率相对高一点。</p>
		<p>Angular因为实现的特殊性，有类似作用域继承等双刃剑，开发效率的不稳定因素会高不少，深刻理解的人用起来效率会很高，不理解的到处是坑。</p>
		<p>运行效率来看，Angular比较低；运行效率的另一方面即对DOM的常规操作中，创建上，大家的效率大同小异；而在修改上，React首创的虚拟DOM有很大优势。</p>
	</li>
</ol>

<p>网上的一张对三者的调查表:</p>
<table>
	<tr>
		<td>衡量指标</td>
		<td>Angular</td>
		<td>React</td>
		<td>Vue.js</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>稳定</td>
		<td>是</td>
		<td>是</td>
		<td>是</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>强大社区</td>
		<td>是</td>
		<td>是</td>
		<td>不够大</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>后盾</td>
		<td>Google</td>
		<td>Facebook</td>
		<td>Laravel和阿里</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>文档清晰</td>
		<td>是</td>
		<td>是</td>
		<td>是</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>易上手</td>
		<td>一般</td>
		<td>一般</td>
		<td>是</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>可以集成Bootstrap</td>
		<td>是</td>
		<td>是</td>
		<td>是</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>大小</td>
		<td>566K</td>
		<td>139K</td>
		<td>58.8K</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>易复用</td>
		<td>是</td>
		<td>只有CSS</td>
		<td>是，HTML和CSS</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>编码速度</td>
		<td>慢</td>
		<td>一般</td>
		<td>快</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>反应速度</td>
		<td>一般</td>
		<td>快</td>
		<td>快</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>基于组件</td>
		<td>是</td>
		<td>是</td>
		<td>是</td>
	</tr>
</table>

<p>总的来讲，Angular是一个大而全的MVC框架，提供了所需要的各种功能，如模块管理、双向绑定等。而React则是利用virtual DOM在性能上具有优势。Vue是渐进式框架，简单、易上手、配置设施齐全，有中文文档。同时Vue也是用了Virtual DOM，Reactive及组件化思想，可以让我们集中精力编写应用而不是应用的性能。</p>